# Introducing_Unity_GeekBrains
## Home work for GeekBrains


### Урок 1. Введение в Unity

#### 1. Скачать и изучить, как разработана игра 3D Beginner: Complete Project.
#### 2. Решить, будет ли ваша игра шутером или хоррором/квестом/приключением
#### 3. Сделать в Paint схему вашего будущего проекта из двух уровней:
    a) точка старта;
    b) ловушки;
    c) чек-пойнты (точки сохранения);
    d) загадки (кнопки, рычаги, двери для которых нужен ключ);
    e) объекты (ключи, подбираемые объекты(жизни, патроны));
    f) противники;
    g) босс;
    h) точка выхода (можно с загадкой).
#### 4. В проекте 3D Beginner: Complete Project найти объекты, которые отвечают за игровую логику и управление игроком, внести изменения:
    a) изменить маршруты призраков, можно увеличить количество точек;
    b) изменить скорость некоторых призраков до 3, а некоторым до 0.5;
    c) можно изменить изначальный игровой уровень;
    d) заменить картинки при победе и проигрыше на свои:
    e) найти способ заставить Джона Лемона двигаться быстрее.


### Урок 2. Создание первой игровой сцены

#### 1. Собрать свой уровень (по своему концепту).
#### 2. Написать свой скрипт контроллера (передвижение).
#### 3. Сделать бомбу, если противник наступает, всё взрывается.
#### 4. Реализовать спаунер противников.
#### 5. * Реализовать стрельбу или “бросок предмета”.
#### 6. * Реализовать своего передвигающегося противника с полем зрения.
#### 7. * Добавить загадки и открывающиеся/исчезающие двери.
#### 8. * Добавить звуки для объектов (например двери) и взрывов.
#### 9. * Сделать прыжок.
#### 10. * Сделайте счётчик убитых, как только Джон победит всех, он выиграл.


### Урок 3. Введение в векторы и создание игровой логики

#### 1. Сделать бомбу, если противник наступает, всё взрывается.
#### 2. Добавить загадки и открывающиеся двери.
#### 3. Сделать турель (противника). Если игрок в радиусе поражения турели, она поворачивается в его сторону и начинает стрелять.
#### 4. Реализовать спаунер противников.
#### 5. Реализовать разворот персонажа в направлении движения.
#### 6. Добавить поднимаемые объекты (жизни, патроны).
#### 7. * Реализовать стрельбу или “бросок предмета”.
#### 8. * Реализовать своего передвигающегося противника с полем зрения.
#### 9. * Добавить загадки и открывающиеся/исчезающие двери.
#### 10. * Добавить звуки для объектов (например двери) и взрывов.
#### 11. * Сделать прыжок.
#### 12. **Сделайте счётчик убитых, как только Джон победит всех, он выиграл.


### Урок 4. Создание искусственного интеллекта

#### 1. Запеките navMesh в соответствии с условиями:
    a. Должно быть 3 зоны
    b. Проходимая
    c. Нежелательная
    d. Непроходимая
    e. Зоны прыжка для ИИ
    f. У ваших противников должны быть точки патруля, минимум 2
#### 2. Добавить загадки и открывающиеся двери.
#### 3. Сделать турель (противника). Если игрок в радиусе поражения турели, она поворачивается в его сторону и начинает стрелять..
#### 4. Реализовать спаунер противников.
#### 5. Не вызывайте SetDestination каждый кадр, оптимизируйте его.
#### 6. * Вывести жизни и очки убитых через TextMesh.
#### 7. * Сделать абстрактный инвентарь, где хранятся ключи от дверей.
#### 8. * Реализовать ИИ противников — они должны преследовать игрока и терять его из вида.


### Урок 5. Движение на основе физики и отложенные функции

#### 1. Написать в Update цикл while и написать в тексте ДЗ, что случилось, как вы думаете почему так произошло?
#### 2. Сделайте движение и снаряд/гранату, основанные на физике.
#### 3. Реализуйте прыжок. Реализуйте мины, которые ставит игрок. Наступая на них, все взрываются, нанося урон и отталкивая предметы в радиусе поражения не используя AddExplosionForce.
#### 4. Сделайте простой ИИ, способный регистрировать в своем поле зрения игрока, подходить к игроку и атаковать его
    a. Сделайте так чтобы противник мог терять из виду игрока.
    b. Перед тем, как перестать преследовать игрока после потери из вида, должна быть задержка.
    c. После задержки возвращается на точку своего патруля.

#### 5. * Реализовать толкаемый предмет как часть загадки (например, нужно подвинуть ящик на триггер).
#### 6. * Сделать на отдельной сцене скрипт-генератор, который создаст 10 тысяч Empty GameObjects с одним пустым компонентом (классом), который при каждом Update вращает этот объект вокруг своей оси. Проанализировать, сколько на это тратится ресурсов. Отпишитесь в тексте практического задания о вашем эксперименте.
    a. Попробуйте отказаться от компонентов на сцене и попробовать управлять объектами (экземплярами классов, где каждый отдельный класс отвечает только за 1 объект) через один экземпляр Monobehaviour на сцене.


### Урок 6. Анимация и Mecanim

#### 1. Сделать слежение камерой за игроком.
#### 2. Добавить анимации персонажей.
#### 3. Разработать проходимый уровень (у которого есть начало и конец).
#### 4. Добавить декоративные анимированные объекты
#### 6. * Сделайте пикапики (подбираемые объекты) со временным эффектом (например, ускорение или более высокий прыжок).
#### 7. * Пусть зажатый пробел заставляет игрока прыгать чуть выше, чем разовое нажатие на клавишу.


### Урок 7. Разработка интерфейса

#### 1. Разработать пользовательского интерфейса своей игры:
- Главное меню;
- Меню паузы;
- Индикатор Health Bar (жизни в углу или над игроком). Патроны, если надо.
#### 2. Реализовать несколько загружаемых уровней в игре.
#### 3. * Сделать настройки качества изображения в главном меню и меню паузы.
#### 4. * Добавить диалоговые окна на игровом уровне с сюжетом или обучением (подсказками) для игрока
#### 5. ** Реализовать экран загрузки с асинхронной загрузкой уровня (прогресс бар).
